a) Qual a diferença entre uma comunicação serial síncrona de uma comunicação serial assíncrona?

Conexão síncrona utiliza-se de um sinal clock para a comunicação enquanto a assícrona é definida por parâmetros que garantem o envio de dados sem erros.

b) As formas de comunicação podem ser full-duplex, half-duplex e simplex. Quais as características de cada um? Descreva com suas palavras.

Full-duplex -> Dispositivos podem transmitir e receber dados simultâneamente.
Half-duplex -> Dispositivos pode transmitir e receber dados, porém cada um a seu tempo.
simplex -> Dispositivos com transmissão e recepção unidirecional, ou seja, um dispositivo irá somente transmitir dados enquanto o outro irá somente receber.

c) Dentre os protocolos de comunicação comumente utilizados, temos 1-Wire, I2C, UART e SPI. 
Descreva brevemente com suas palavras cada um e detalhe se é full-duplex, half-duplex ou simplex, e se é síncrono ou assíncrono.

1-Wire -> 
I2C -> 
UART -> O pino de transmissão (TX) envia pacotes que serão interpretados bit a bit pelo receptor (RX). Para indicar o início e o final do pacote de mensagens é enviado junto ao pacote um start bit e um ou 2 stop bits. Transmissão Full duplex.
SPI -> Possui transmissão síncrona e não possui limite de escravos. Transmissão Full-duplex.