a) Conexão síncrona utiliza-se de um sinal clock para a comunicação enquanto a assícrona é definida por parâmetros que garantem o envio de dados sem erros.

b) 
Full-duplex -> Dispositivos podem transmitir e receber dados simultâneamente.
Half-duplex -> Dispositivos pode transmitir e receber dados, porém cada um a seu tempo.
simplex -> Dispositivos com transmissão e recepção unidirecional, ou seja, um dispositivo irá somente transmitir dados enquanto o outro irá somente receber.

c) 
1-Wire -> O funcionamento deste protocolo se dá em três partes, primeiro há a habilitação da comunicação e identificação dos escravos conectados, depois a seleção de qual escravo deverá receber os comandos e só ao final ocorre a transmissão de dados. A transmissão é half duplex e assíncrona.
I2C -> Protocolo de transmissão síncrona, bidirecional e de baixa velocidade, os dispositivos podem ser adicionados ou removidos ao barramento sem afetar os demais dispositivos. Cada um dos dispositvos conectados possuem um endereço. Transmissão Half duplex.
UART -> O pino de transmissão (TX) envia pacotes que serão interpretados bit a bit pelo receptor (RX). Para indicar o início e o final do pacote de mensagens é enviado junto ao pacote um start bit e um ou 2 stop bits. Transmissão Full duplex.
SPI -> Possui transmissão síncrona, gerada pelo mestre (processador) e não possui limite de escravos. Transmissão Full-duplex.